# v2020/06/14のアップデートについて
## インストール方法
現在使用しているbs-movie-cutのインストールフォルダに上書きコピーして下さい。
設定ファイルは従来の物をそのまま流用できます。

※初めて使用される場合は、[README](../../README.md) を参照して下さい。

## 変更内容説明

### Database view mode 追加

動画ファイル不要で、直接データベースを開くモードを追加しました。
メニューの「File」→「Database view mode」 から開きます。
起動時に読み込む期間を指定可能です。デフォルトでは全期間読み込みします。
また、一度読み込んでデータベースに記録済みの動画ファイル及びカット出力した動画ファイルを、`movie search folder` から検索して、該当するファイルがあれば自動で読み込みます。
なお、カット済みの動画ファイルはfile番号の末尾に`C`が付き、プレビューのみ可能です。

動画の検索フォルダは、今回設定に追加した `Open movie folder` 又は `Output folder` 及び
JSON設定ファイルの `input_movie_search_dir` が対象です。

※`input_movie_search_dir` は直接 JSON ファイルを修正して下さい。

※ 設定の`Save and reads the original movie file's timestamp the database.` のチェックをOFFにしている場合、動画ファイルを記録していませんので自動読み込みはされません。デフォルトではONになっていますので、触っていなければ記録されています。

### 譜面リストの各項目のソート機能追加

譜面リストのカラム名をボタンにしました。ボタンを押すと、その列で昇順・降順でソートします。
複数列でソートしたい場合は、前回のソート結果を保持しますので、優先度の低い列から順番にソートして下さい。

### 譜面リスト表示の整理機能追加

譜面リストの不要な項目を削除する機能を追加しました。リストを整理しながら表示できます。
- `Reversing selection` ・・・ 選択状態を反転します。
- `Remove selection from map list` ・・・ 選択された項目を削除します。
- `Search` ・・・ 曲名と作譜者名で検索して、絞り込みます。`cursor copy`でカーソル行の内容をコピーします。
- `Reset map list` ・・・ 譜面リストを最初の状態に戻します。

### 設定(Setting)にデフォルト動画フォルダ、拡張子、プレビューツールのオプションを追加

設定(Setting)に`open movie folder` を追加しました。メニューの「File」→「Open movie」で開く時の、デフォルトのフォルダを設定できます。また、`default extension` で、デフォルトの拡張子を設定できます。

また、`preview tool option`で、プレビュー時にツールに渡すコマンドラインオプションを設定できます。

### メニューに Tool を追加

メニューに「Tool」を追加して以下の機能を追加、移動しました。

- `Copy !bsr` ・・・ カーソルのある譜面のbsrを検索して "!bsr xxxx" の形でクリップボードにコピーします。
- `Post comment` ・・・ カーソルのある譜面で、Twitterなどの投稿用テンプレートを作成します。
- `BeatSaver page`  ・・・ カーソルのある譜面のBeatSaverの譜面ページを開きます。
- `BeastSaber page` ・・・ カーソルのある譜面のBeastSaberの譜面ページを開きます。
- `Map list to CSV` ・・・ 選択されている譜面リストの詳細情報をCSVファイルに出力します。
- `Note score to CSV` ・・・ カーソルのある譜面のノーツスコア情報をCSVファイルに出力します。

### Twiiter等投稿用テンプレート機能を追加

メニューの「Tool」→「Post commnet」で、Twtter等に投稿する際に、曲名や作譜者名など、定型的な内容を自動作成して、クリップボードにコピーする機能を追加しました。
テンプレート内では以下の変数が使用可能です。
- `#songname#` ・・・ 曲名
- `#mapper#` ・・・ 作譜者名
- `#songauthor#` ・・・ 歌手名
- `#bsr#` ・・・ beatsaver key番号
- `#difficulty#` ・・・ 難易度 ※難易度を書き換えてる場合は、実際の表記と異なります。
- `#score#` ・・・ スコア(%表記)
- `#rank#` ・・・ ランク
- `#miss#` ・・・ ミス数

`[1]`,`[2]`,`[3]`のボタンを押すと、テンプレートを選択できます。
`SAVE`のチェックボックスをチェックして[1]～[3]のボタンを押すと、保存できます。
`GENERATE`ボタンで、テンプレートの変数を展開します。
`Copy clipboard`で、現在の内容をクリップボードにコピーします。

### preview folderボタン追加

`preview folder`ボタンを押すと、プレビュー動画ファイルの保存先フォルダを開きます。
設定(Setting)の`Preview encode`を`Select encode option`にして、投稿時に`FFmpeg encode`を投稿用に変更してからプレビューすると、投稿に適した動画ファイルが一時的に作成されます。
`preview folder`ボタンで開いて、動画(例:temp.mp4)をTwitter等に投稿すると、スムースに投稿可能です。

以上